hallo liebe Leute und herzlich
willkommen zurück bei Easy German diese
Woche sind wir frisch ganz frisch wieder
hier in Berlin auf der Straße und bei
uns ist Luca hallo Luca hallo Luca ist
ein sehr bekannter polyglot ja das kann
man sagen und sein Projekt heißt sein
Blog heißt the polyglot dream Luca wie
viele Sprachen sprichst du
13 ja ja verrückte Sache wir haben heute
schon einige Sprachen gehört von ihm und
er spricht wirklich alle Sprachen
fließend das ist das krasse dabei welche
Sprachen sprichst du kannst du die ganz
schnell aufzählen ja meine Muttersprache
ist italienisch dann spreche ich auf
englisch französisch deutsch spanisch
holländisch schwedisch russisch
Portugiesisch Chinesisch oder Chinesisch
Chinesisch sag man zu Deutschland und
japanisch polnisch und ich lerne auch
ungarisch ich würde überhaupt nicht
sagen dass ich fließen die Sprache
fließen noch kann aber ich kann die
Sprache ich kann es schon benutzen und
ja dein Deutsch ist auf jeden Fall
ziemlich gut und hat einige Methoden
also seine Spezialität ist wirklich äh
Methoden zu entwickeln und Methoden auch
zu testen um Sprachen zu lernen und das
werden wir jetzt hier eufachstraße heute
mal fragen wie lernen Menschen eine
Fremdsprache welche Methoden benutzen
sie wir gehen mal los los
[Musik]
geht's sprechen Sie andere Sprachen
lernen sie ja Französisch und Englisch
mit welchen Methoden haben sie das
gelernt horizontal
Entschuldigung einfach meine Frau ist
Französin ach so ja ja spst du auch
andere Fremdsprachen ja halt die
klassischen die man in der Schule lernt
Englisch ja englisch französisch habe
ich gelernt und Spanisch hast du vor
auch andere Fremdsprachen zu lernen oder
ist es schon genug ich würde total gerne
BKS lernen aber habe noch nie die Zeit
gefunden wie lernt man am besten eine
Fremdsprache in leb in Ausland
zu leben also hier will ich mein Deutsch
verbessern deswegen bin ich hier dann
kann man die Umgangssprache lernen und
ja eigentlich immer so viele Wörter
auswendig zu lernen wie man kann und
vielleicht irgendwelche Sachen z.B fürs
Fenster Post drank kleben was Fenster
auf der Sprache bedeutet die du lernen
möchtest lernst Kabel im Alltag so genau
schon gemacht so deine ganze Wohnung ist
mit gelben Post
V und falls du die Zeit findest du in
eine Schule gehen oder würdest du dir
die Sprache ganz bei dir selbst bringen
beibringen am liebsten würde ich in ein
Land gehen wo es diese Sprache wo diese
Sprache gesprochen wird weil ich glaube
dass das am allereinfachsten ist im
direkten Kontakt mit Menschen im Alltag
Sprachen zu lernen ich glaube die
Hauptsache ist dass man motiviert
ist das ist das
Wichtigste ich glaube das
allerwichtigste ist dass man einfach
spricht also ich glaube es könnte sogar
schneller gehen wenn man einfach jetzt
in irgendein Land reist wo man überhaupt
keine Ahnung hat wie die Sprache
funktioniert und einfach dort mit den
Leuten in Kontakt tritt es geht
wahrscheinlich schneller als wenn man
sich zu Hause mitm bokabelheft hinsetzt
würde ich mal vermn aus einer Erfahrung
bestätigen wir haben gerade zwei easy
German Zuschauer getroffen und Luca hat
sofort losgeredet in Chinesisch und
Koreanisch sprichst du auch nein
japanischer aber koreanisch nein leider
nicht kannst auch nicht alles ne nein
und hast du eine bestimmte Methode die n
du noch benutzt oder gehst du einfach
nur zuhören und sprechen zuhören und
sprechen aber auch die
werben konjugieren ja ja werben
konjugieren ja so richtig wie in der
Schule ja ich bin du bist er ist ja und
dann alles was man lernt in den Alltag
benutzen luca du hast ja eben die Leute
gefragt ob sie in eine Schule gehen
würden oder ob sie daran glauben dass
sie selber Sprachen lernen ja woran
glaubst du denn
äh weil ich glaube dass die beste Weise
eine Sprache zu lernen ist sich selbst
seine Sprache beizubringen deswegen
frage ich die ganze Zeit ja du kannst
einfach auf jeden Fall ja du kannst
deine Schule gehen aber ich glaube dass
es auch das kann auch schneller gehen
wenn du dir selbst die Sprache Du warst
nie in einer Schule ja ich war leider
war nicht ein der
Schule nein um me also du meinst um
meine Fremdsprache zu
lernenau nein ich habe in der Schule
Englisch und Latein gelernt und
äh ja es war nicht so
m dass es mich so begeistert hat od
nicht weiß ich nicht ich glaube dass so
der Sprachunterricht in der Schule schon
einfach ein bisschen falsch aufgebaut
ist oder schwierig zu machen ist weil
glaube ich das wichtigste ist die
Sprache zu sprechen und vielleicht auch
einfach Erfahrungen zu sammeln in dem
Land also in dem Land wo die Sprache die
Muttersprache ist
die Sprache zu sprechen
in Kommunikation und nicht in nicht
nicht aus dem
Lehrbuch du hast ja
13 Sprachen erfolgreich selber gelernt
und jetzt reicht 12 12 ja viel weniger
da frage ich mich natürlich wie hast du
das gemacht und du hast ja auch selber
Methoden entwickelt kannst du mal
irgendwie so ein Beispiel sagen wie so
ein ein so ein Beispiel so ein Insider
Tipp von Luca also das erste Mal dass
ich mir eine eine Sprache fremdsprachig
beigebracht habe das war mit Deutsch und
ja ich wusste nicht wie die Grammatik zu
lernen und dann habe ich einfach gedacht
okay es muss eine Methode geben und dann
habe ich diese Methode gefunden das ist
also eine Übersetzung also ich übersetze
z.B um Deutsch zu lernen
ich übersetzte Texte aus dem Deutschen
ins Italienische und danach aus dem
italienische insdeutsche und das hat mir
dabei geholfen die Sprache zu entwickeln
das heißt nicht mit mit den Leuten zu
reden sondern die Strukturen der Sprache
zu lernen zu erwerben und danach habe
ich natürlicherweise auch die im Laufe
der Zeit die die Sprache benutzt um mit
den Leuten zu rinnen ich glaube die
beste Methode um meine Sprache zu lernen
ist Leute mit Leuten zu quatschen ja mit
Leuten zu reden aber klingt ganz einfach
ja das klingt also es ist einfach wenn
man eine Sprache schon ein bisschen
spricht also ich eine Freundin die lernt
selbständig so koreanisch und Chinesisch
na ich glaub Chinesisch in der Schule
und Koreanisch bringt sie sich noch
selber bei und ich mache jetzt mein
arabisch Sprachkurs bei einer
Privatlehrerin und das ist natürlich
super also ich finde es ist schon
wichtig wenn man jemanden hat der der
das auch halt der Mutters sprachlen der
einem das halt genauso beibringen kann
wie man das auch wirklich nutzt und wie
man halt die Sprache tatsächlich auch ja
also du sprichst Deutsch Muttersprache
dann Englisch natürlich kannst mir
vorstellen dann arabisch lernst du auch
seit seit
Oktober warum einf es ist einfach so na
ja ich möchte halt ganz gerne Arabistik
studieren und deswegen mache ich das ja
hast du vor andere fremprachen zu lernen
vielleicht italienisch mein Papa it
Italiener mein Papa ist auch Italiener
aber ich kann es leider nicht bist du du
bist schon in Italien gewesen ja ja klar
und du glaubst D um Italienisch zu
lernen solltest du in eine Schule gehen
oder du kannst dir einfach die Sprache
beibringen beibringen ja du kannst
einfach die Sprache
lernen ja ich glaub wenn man dort lebt
ist es leichter ne ja oder ja einfach in
Italien zu wohnen genau ja und wo
würdest du in Italien wohnen wenedig
wenedig ja da wohnt meine Oma wow W eine
tolle Stadt ja ja noch mal so das war's
liebe Leute mit unserer Episode heute
mit Luca hier auf der Straße in Berlin
Luca wir haben uns total gefreut dass du
dabei warst das war super cool wann
kommst du denn wieder nach Berlin in D
Wochen ja cool dann müssen wir uns noch
mal treffen natürlich das hat uns auf
jeden Fall sehr gefreut ich Ken lernen
und wenn ihr auch 12 Sprachen lernen
wollt ganz einfach nee wenn ihr auch mal
gucken wollt wie Luca wirklich lernt
denn er dann guckt ihr einfach mal auf
sein Blog vorbei the
polyglotdream.com und dort könnt ihr
vielleicht noch ein paar Tipps lernen
wie man auch oder wie man vielleicht
zumindest eine Sprache lernen kann kann
ja nicht jeder Z Sprachen lernen gut
gesagt danke schön Luca dass Du dabei
warist danke fürs zuschauen und denkt
dran wenn ihr Lust habt unser Projekt zu
unterstützen
wir finanzieren unser Projekt vor allem
mitspenden dann guckt mal da vorne rein
bei patreon wir freuen uns und subscribe
natürlich zu easy German dann gibt's
mehr easy German bis nächste Woche CIA
ciao ciao C
Ciao Finale